SPOKOJNA MUZYKA
♪
PLUSK WODY
WESOŁA MUZYKA
Jedna kropla pewnej środy
wyskoczyła z wiadra wody,
i ruszyła w świat daleki!
Całkiem sama, bez opieki.
Biegnie kropla po podwórzu,
na podwórzu pełno kurzu!
Kroplę zaraz kurz zakurzył,
no a kroplom kurz nie służy…
Z kropli czysta jest osoba,
kropli kurz się nie podoba!
„Brudna jestem, już nie błyszczę!
Może w pralni mnie oczyszczą.”
W pralni mówią jakieś panie,
że przyjmują suche pranie.
Z kroplą mogło by być krucho,
gdyby uprać ją na sucho.
No i inne są powody,
czy ktoś pierze krople wody?
Kropla myśli: „Ładne rzeczy!
Może lekarz mnie wyleczy.
Zaraz pójdę do lekarza,
niechaj robi, co uważa.”
Lekarz wziął ją pod mikroskop,
i powiada z wielką troską:
„Z brudu biorą się choroby.
Widzę w pani dwa mikroby.
Gdybym panią przegotował,
to by pani była zdrowa.”
Kropla w nogi – na podłogę.
„Na to zgodzić się nie mogę!
Mam być w garnku gotowana?
Za nic w świecie, proszę pana!”
I umyka, aż się kurzy!
Nagle – wpadła do kałuży.
Dookoła mętna woda,
nieprzyjemna to przygoda.
Biedna kropla w wodzie grzęźnie,
i narzeka: „Jestem więźniem!
Chyba uschnę ze zmartwienia.”
Ale co to? Coś się zmienia.
Słońce praży jak w południe,
kropla kurczy się i chudnie…
Co się stało? Czy to czary?
Kropla już jest smugą pary.
Przyłączyła się do chmury
i na ziemię patrzy z góry.
Lecz niestety chmura owa
była czarna i deszczowa.
Z taką chmurą trudna rada,
gdzie się zjawi, zaraz pada.
Kropla krzyczy: „To szkaradne!
Proszę nie pchać mnie, bo spadnę!
Ja chcę zostać tu, na górze,
bardzo dobrze mi w tej chmurze!”
Ale chmura krzyczy: „Fora!
Padaj, kroplo, kiedy pora!
Padaj, rada, czy nie rada,
bo skroplona para pada!”
Padać z chmury na kamienie
to niemiłe doświadczenie,
ale wlecieć w skalną szparę?
To okropne ponad miarę!
„Jak ja stąd się wydostanę?
Jak na stromą wejdę ścianę?
Smutno tutaj i samotnie,
nigdy stąd się nie ulotnię…”
W nocy przyszedł mróz niemały,
pokrył ziemię szronem białym,
no a kroplę, siną z chłodu,
mróz zamienił w bryłkę lodu.
NIESPOKOJNA MUZYKA
TRZASK
Wtem huknęło coś nad ranem,
lód rozsadził skalną ścianę!
Kropla śmieje się z zachwytu:
„Czy ja jestem z dynamitu?
Nie wiedziałam, daję słowo,
że mam siłę wybuchową!”
DELIKATNA, SPOKOJNA MUZYKA
Znowu słońce grzeje miło:
„Już nie jestem lodu bryłą!
Zejdę sobie górskim zboczem…
Oj, ratunku ja się toczę!”
Wpadła kropla do strumienia,
strumień płynie od niechcenia,
do strumienia wpada struga,
najpierw jedna, potem druga,
i już jako spora rzeczka
strumień dotarł do miasteczka.
Płynie kropla niezbyt szybko,
to za listkiem, to za rybką,
aż tu nagle młode pstrągi
mówią: „Kryj się, wodociągi!”
naszą kroplę coś chwyciło
i wciągnęło z wielką siłą,
i już kropla płynie rurą,
gdzie jest ciemno i ponuro.
BULOTANIE
Przerażoną i zemdloną
kroplę w filtrach oczyszczono.
i po chwili szumi w kranie
w filtrowanym, czystym stanie.
Z kranu wpadła wprost do pralki,
gdzie się prały jakieś halki.
Prąd po pralce kroplę toczy,
mydło kroplę gryzie w oczy,
wreszcie, bardzo wyczerpana,
zaplątała się w falbanach.
Teraz wisząc koło pieca,
tak piecowi się poleca:
„Grzej mnie, piecu, jak najwięcej,
żebym miała wolne ręce
gdy się znowu stanę parą,
to ucieknę jakąś szparą”.
Już paruje, jak widzicie,
już się skrapla na suficie,
i uciekła małą dziurką
nad okienkiem, na podwórko.
Wisi kropla na okapie,
czy już kapie? Nie, nie kapie!
„Oj, coś trzyma mnie za nogę!
Chcę zeskoczyć, i nie mogę!”
Nic dziwnego, że nie może,
bo przymrozek jest na dworze!
Teraz pośród innych kropel
wisi kropla jako sopel.
DELIKATNA, SPOKOJNA MUZYKA
A na wiosnę z pana sopla
znów się zrobi panna kropla!
Wtedy, daję na to słowo,
wszystko zacznie się na nowo.
WESOŁA MUZYKA
♪
Napisy: Monika Wrońska
Kineskop Studio